---
layout: post
title: Dẫn đầu một lĩnh vực.
category: posts
---

Thành công chỉ là vấn đề kiên trì theo đuổi một vài nguyên lý phổ biến mà bất kỳ ai cũng có thể làm chủ được. Dưới đây là những nguyên lý giúp bạn đứng đầu một lĩnh vực, bất kỳ lĩnh vực nào mà bạn chọn.

* “Thái độ” là một từ kì diệu. Bạn là người chịu trách nhiệm cho cuộc sống của bạn và thái độ của bạn quyết định cuộc sống đó sẽ tốt đẹp hay tồi tệ hơn. Mỗi chúng ta tạo lập cuộc sống của mình phần lớn là bằng thái độ của chúng ta. Tất cả chúng ta đều muốn có những hệ quả tốt đẹp. Và một thái độ tốt là điều đảm bảo chắc chắn nhất cho mong muốn đó. Thái độ được định nghĩa như là phương hướng của hành động, cảm xúc hay tâm trạng. Và chính hành động, cảm xúc hay tâm trạng của chúng ta sẽ quyết định hành động, cảm xúc hay tâm trạng cũng những người xung quanh. Bạn có thể điều khiển thái độ của bạn. Hầu hết mọi người khởi đầu bằng sự trung lập. Họ chỉ đơn giản phản ứng lại những gì mà họ được đối xử. Những người này là môi trường sống của chúng ta. Đó là lý do tại sao việc điều khiển thái độ của chúng ta là rất quan trọng.
* Lòng biết ơn và sự hi vọng là những thái độ tốt nhất. Đừng bảo vệ cho thái độ ngờ vực về bản thân mình hay những người khác. Đừng có thái độ chờ đợi mọi người phải đối xử tốt với bạn – hãy đối xử tốt với họ trước. Đừng ngồi trước một cái lò trống không để chờ nó nóng lên. Hãy cho nhiên liệu vào đó. Hãy hành động trước. Hành động phải được bắt đầu từ một nơi nào đó. Và bạn hãy là người đầu tiên thực hiện.
* Hãy mong chờ những điều tốt trong cuộc sống nhiều hơn những điều xấu. Hãy mong chờ thành công nhiều hơn thất bại và bạn sẽ đạt được. Hãy lạc quan, vui vẻ và hi vọng.
* Hãy đối xử với mỗi người như họ là người quan trọng nhất trên trái đất. Với họ, họ là người quan trọng nhất. Mọi người muốn được công nhận và tôn trọng. Ai cũng thế cả. Họ sẽ trao công việc cho người nào đáp ứng được nhu cầu đó.
* Trước khi bạn có thể đạt được một thành tựu mà bạn muốn, bạn phải suy nghĩ, hành động, nói chuyện và xử lý mọi vấn đề của bạn như người mà bạn muốn trở thành. Bạn có địa vị càng cao thì bạn sẽ càng có thái độ tốt.
* Mỏ kim cương. Trí tuệ là nguồn lực giàu có nhất của con người. Đó là một mỏ của những ý tưởng vô giá.
Cánh đồng kim cương là một câu chuyện có thật của Russell Conwell, viết về một người nông dân Châu Phi, muốn theo gương những người khác, kiếm hàng triệu đô la bằng cách tìm ra các mỏ kim cương. Ông ta đã bán tài sản của mình và chu du khắp lục địa trong hàng năm trời để tìm kim cương cho đến lúc cuối cùng do già yếu và chán nản, ông đã quăng mình xuống sông tự vẫn. Trong khi đó ở trang trại cũ, người chủ mới đã tìm thấy được một viên kim cương rất lớn ở một nhánh sông. Một người bạn đã nói với anh ta rằng anh ta đã tìm thấy một trong mỏ kim cương lớn nhất. Nhánh sông của anh ta chứa đầy loại đá đó. Người chủ thứ nhất đã sở hữu miễn phí một mỏ kim cương. Ông ta nên tìm kiếm tài sản của mình một cách kỹ càng trước khi quyết định chuyển đi nơi khác. Ông ta thậm chí chưa từng nhìn vào tài sản của mình.
* Một mỏ cơ hội đang ở xung quanh bạn nhưng chúng không thể hét lên cho bạn thấy. Nhiệm vụ của chúng ta là phải tìm kiếm chúng. Chúng ta phải xem xét công việc của mình bằng con mắt ” khách quan sáng suốt.” Đừng bỏ xót thứ gì. Luôn có những cách tốt hơn để làm những gì mà bạn đang làm. Hãy ở lại và giải quyết các vấn đề của bạn. Hãy suy nghĩ hàng ngày để khai thác mỏ kim cương của bạn.
* Một đích đến xứng đáng. Bằng cách thiết lập những mục tiêu cụ thể, đáng giá và có thể đạt được, là bạn đã đặt bản thân mình vào vị trí của 5% số người trên đỉnh cao. Tự do – tự do cá nhân là thứ quý giá nhất trên trái đất. Các mục tiêu phản ánh sự lựa chọn đích đến của bạn. Bạn có một mong muốn cháy bỏng để thành công cho dù có gặp phải bất kì trở ngại nào? Bạn có biết chính xác bạn muốn gì? Bạn có nghĩ đến mong muốn đó hàng ngày? Tầm nhìn đó sẽ giúp bạn vượt qua mọi trở ngại. Giấc mơ của bạn là vô hình đối với thế giới bên ngoài bản thân bạn. Mỗi một thành tựu đáng giá là một giấc mơ thành hiện thực. Chúng ta sẽ đạt được những gì mà chúng ta nghĩ đến thường xuyên.
* Thành công là quá trình nhận ra một mục tiêu đáng giá cho mình. Mỗi người đang hướng đến một mục tiêu đáng giá nào đó là một người thành công. Thành công không nằm ở một thành tựu đạt được mà nằm ở quá trình theo đuổi thành tựu đó. Thành công là một chặng đường! Chúng ta hạnh phúc nhất khi chúng ta làm việc để đạt được mục tiêu mà chúng ta đề ra cho mình.
* Điều kì diệu của trí tuệ. Khía cạnh tự nhiên quan trọng nhất của con người là bộ não. Chỉ con người mới có thể đáp ứng nhu cầu của mình bằng trí tuệ của mình.
* Những người thành công không phải là những người không phải đối mặt với vấn đề nào. Họ là những người đã học được cách xử lý các vấn đề của họ bằng tư duy. Tư duy là cầu nối cho khoảng trống giữa vị trí hiện tại của chúng ta và những mục tiêu của chúng ta.
* Hầu hết mọi người không suy nghĩ gì cả. Chỉ có một số ít ngồi xuống, viết ra vấn đề của họ và bắt đầu suy nghĩ. Những thứ do con người làm ra đều xuất phát từ trí tuệ của con người. Hãy dành thời gian mỗi ngày để nghĩ cách cải thiện các hoạt động hiện tại của chúng ta. Suy nghĩ không phải là điều dễ dàng. Hầu hết những ý tưởng của ta sẽ không đạt kết quả như mong muốn. Nhưng điều qua trọng nhất là mục tiêu của bạn sẽ luôn được in sâu trong tâm trí của bạn. Tâm trí của bạn sẽ làm việc để tìm ra cách đạt được mục tiêu của bạn. Đừng phí thời gian suy nghĩ về những điều vô bổ. Đừng bao giờ đánh giá thấp điều kì diệu của trí tuệ của bạn!
* Sự cân bằng trong đích đến. Làm việc chăm chỉ là không đủ. Phần thưởng của bạn trong cuộc đời bạn sẽ luôn luôn tương xứng với mức độ phục vụ của bạn. Bạn phải làm việc không những chăm chỉ mà còn phải thông minh nữa. Nhiều người dường như không nghĩ đến quy luật nhân quả. Nếu có ai đó không thoải mãn với phần thưởng của mình thì anh ta nên xem lại mức độ phục vụ của anh ta.
* Chúng ta phục vụ những người khác. Và họ phục vụ lại chúng ta. Chúng ta cần có nhau. Mỗi khi chúng ta sử dụng một sản phẩm hay một dịch vụ thì tức là có ai đó đang phục vụ chúng ta. Phần thưởng là thứ gì đó có thể sờ mó được nhưng cũng có thể là thứ gì đó trừu tượng như hạnh phúc và sự thanh thản trong tâm trí. Cho dù bạn tìm kiếm phần thưởng dưới dạng nào chăng nữa thì bạn phải phục vụ trước. Đừng nghĩ đến phần thưởng trong tương lai mà hãy nghĩ đến sự phục vụ ở hiện tại.
* Sự bất mãn được đo lường bởi khoảng cách giữa những gì bạn muốn và những gì mà bạn có. Đừng bao giờ mong muốn được cho trước bất kỳ điều gì. Hãy phục vụ theo cách mà bạn mong muốn sẽ được nhận lại. Bạn có thể biết một người đã làm được gì thông qua việc quan sát những gì mà họ có. Bạn có thể đánh giá được những đóng góp của họ cho xã hội bằng những gì mà xã hội cho họ. Bạn phải làm việc một cách thông minh, hãy tìm cách tăng mức độ phục vụ của bạn để tăng giá trị phần thưởng của bạn.
* Hạt giống cho sự thành công. Sự chính trực là hạt giống cho thành công. Đây là nguyên lý không bao giờ sai. Sự chính trực là trở thành tất cả những gì mà bạn có thể, làm tất cả những gì mà bạn có thể làm và có được tất cả những gì mà bạn có thể có. Sự chính trực nghĩa là thành thật và tin tưởng. Hãy thành thật với bản thân mình và bạn sẽ không lừa dối bất kỳ ai khác. Sự chính trực nghĩa là cố hết sức có thể để hiểu rõ bản thân chúng ta.
* Khám phá ra mục tiêu của cuộc sống sẽ giúp bạn có được sức mạnh tuyệt đối. Sức mạnh của bạn là gì? Đó là những khả năng chỉ mỗi bạn có mà có thể cung cấp những dịch vụ tuyệt vời cho những người khác. Khám phá chúng tức là bạn đang thành thật với bản thân mình. Hãy có trách nhiệm tìm ra cách sử dụng những gì bạn có một cách hiệu quả nhất. Bạn có trí tuệ, có những năng khiếu và có thời gian.
* Dễ dàng chiến thắng hơn. Chỉ có 5% dân số đạt được những thành công vượt bậc trong cuộc sống của họ. Những động lực nào đã khiến cho họ có thể làm được những điều đó? 95% số trẻ em sinh ra không thuộc vào tốp 5% này. Đứa trẻ sinh ra sẽ nhanh chóng bắt chước môi trường xung quanh vì đó là một khả năng tự nhiên và nó trở thành một người thường thường bậc trung.
* Mỗi người đều có lựa chọn của riêng mình để sống và làm việc ở một tầng lớp nào đó trong xã hội. Và sẽ dễ dàng hơn khi yên vị ở những tầng lớp thấp. Hầu hết đi theo lối mòn của những người cùng thế hệ. Họ muốn được chấp nhận. Đó chính là cái bẫy cho hầu hết mọi người. Hầu hết mọi người đều kết thúc cuộc đời ở trong cái bẫy đó. Họ sống nhầm chỗ, cố gắng trở thành một trong những thành viên của nhóm người mà họ đang sống cùng. Điều quan trọng nhất đối với họ là được yêu mến. Họ không có bản sắc các nhân. Họ tìm bản sắc cá nhân của mình trong sự hòa hợp với một nhóm người.
* Những người thành công đi theo những con đường độc lập. Họ tách khỏi đám đông. Họ tham gia vào một nhóm nhỏ hơn. Cả ngày họ không xem tivi. Họ sử dụng thời gian của mình một cách hiệu quả nhất. Và họ sẽ dễ dàng chiến thắng hơn!
* Sẽ không bao giờ là quá muộn để có một mục tiêu đáng giá và một động lực để với tới những người ở tầng lớp cao nhất.
* Bạn đáng giá như thế nào? Kiến thức là sức mạnh! Để sống năng động thì việc học tập liên tục là điều bắt buộc.
* Bạn muốn là người thường thường hay là người vượt trội? Bạn muốn tốt hay thật xuất sắc? Hành động phải đi trước thành quả.
* Hãy nói về tiền bạc. Tiền không xấu mà lại còn rất quan trọng. Tiền là gi? Tiền là thành quả của sản phẩm và dịch vụ của chúng ta. Đổi lại chúng ta sử dụng nó để có được sản phẩm và dịch vụ của người khác. Đó là phương tiện tốt để đánh giá mức độ thành công của dịch vụ của một cá nhân. Lượng tiền chúng ta nhận được sẽ luôn tỉ lệ trực tiếp với nhu cầu đối với những việc chúng ta làm, khả năng làm việc của chúng ta và sự khó khăn để thay thế chúng ta trong công việc đó.
* Sự chuẩn bị là rất quan trọng. May mắn xảy ra khi sự chuẩn bị gặp được cơ hội. Cơ hội tồn tại xung quanh chúng ta. Liệu bạn đã chuẩn bị để nhận nó? Bạn có đủ khả năng để nắm lấy nó? Hãy làm nhiều hơn những gì mà bạn được yêu cầu và cuối cùng bạn sẽ được trả nhiều hơn những gì mà bạn làm. Chỉ khi chúng ta tăng được giá trị bản thân thì chúng ta mới tăng được thu nhập. Tất cả những gì bạn cần là một kế hoạch và sự khích lệ để dấn bước đến đích đến của bạn. Chẳng có gì là không đạt được nếu chúng ta có một kế hoạch được hỗ trợ bởi sự kiên trì và quyết tâm.
* Hãy giữ tiền ở đúng vị trí của nó. Nó chỉ là một công cụ mà thôi. Đừng quá chú trọng vào đồng tiền nếu không nó sẽ làm chủ bạn.
* Một điều mà bạn không thể chối cãi được. Chúng ta có được những kĩ năng để kiếm sống thông qua kiến thức. Kiến thức là sức mạnh. Tất cả lãnh đạo đều là những người đọc sách.
* Hãy luôn luôn ở trong "trường học". Bạn càng học nhiều thì sẽ càng kiếm được nhiều!
* Chuyến phiêu lưu lớn nhất của ngày hôm nay. Cuộc sống chỉ đơn giản là một chuỗi rất nhiều ngày ghép lại với nhau. Mỗi ngày là một viên gạch để xây dựng nên cuộc sống của bạn. Hãy trân trọng từng ngày. Mỗi ngày bao gồm một chuỗi các nhiệm vụ. Hãy lên kế hoạch cho những nhiệm vụ đó. Hãy ưu tiên những nhiệm vụ đó. Hãy bắt đầu với nhiệm vụ thứ nhất và kiên trì hoàn thành nó trước khi chuyển sang nhiệm vụ tiếp theo. Đừng lo lắng nếu bạn không thể hoàn thành tất cả các nhiệm vụ trong một ngày. Đừng làm việc quá sức. Đừng vội vàng. Hãy làm việc với tất cả khả năng của mình. Đó chính là thành công!
* Đằng sau mỗi thành công vượt bậc là một người lãnh đạo xuất sắc. Người lãnh đạo này luôn thức khuya dậy sớm, khi không làm việc thì lại lên kế hoạch hoặc suy nghĩ.
* Lãnh đạo là bất kỳ người nào nhận ra được tầm quan trọng của việc trở thành một người tốt hơn, có giá trị hơn sau mỗi ngày trôi qua. Người lãnh đạo có trách nhiệm với sự trưởng thành của chính bản thân mình. Luôn duy trì thái độ giúp đỡ và vui vẻ với mọi người.
* Hiểu biết và có lòng tin về những thứ sẽ đến với bạn và chúng sẽ thật sự đến với bạn vào một thời điểm thích hợp. Thành công không tự nhiên đến. Chúng ta có thể đạt được những gì mà chúng ta thật sự đặt toàn bộ tâm huyết làm việc để đạt được.
