---
published: false
---
## 5 bài học về sự hài lòng tư tỉ phú Warren Buffett và Charlie Munger.

**“Hãy tìm những thứ làm bạn thấy hứng thú.”**: Warren nói câu này để trả lời cho câu hỏi rằng liệu ông sẽ khuyên chính mình 50 năm trước những gì. Và việc tìm kiếm và làm theo đam mê chính là thứ duy nhất ông muốn chính ông làm thời trai trẻ – và đó là thứ vô cùng quan trọng trên con đường tìm kiếm hạnh phúc. Nếu bạn làm thứ khiến bạn say mê, bạn sẽ đi rất xa trên con đường ấy.
**Đừng lo về việc người khác đang làm:** Charlie, một con người cực kì khôn ngoan, đã nói rằng một trong những lợi thế lớn nhất của Berkshire Hathaway chính là Warren và Charlie không phải lo lắng về những gì những người khác đang làm trong thế giới đầu tư tài chính. Có quá nhiều người đã bị kẹt do luôn quan sát và bị ảnh hưởng bởi những thứ người khác đang theo đuổi, từ đó đánh mất định hướng của chính mình. Thay vì đó, tốt hơn là ta nên tìm ra những nguyên lí của chính mình, và sau đó thực hiện chúng. Chúng ta không cần phải quan sát hay so sánh việc của chính mình với người khác.
**Nắm rõ điểm mạnh của chính mình**: Hai người này hiểu rất rõ giới hạn bản thân – họ không bao giờ đầu tư vào công ty công nghệ, bởi họ không hiểu rõ. Và thay vì lao đầu vào những lĩnh vực mà họ yếu, hai người này tập trung vào những điểm mạnh của mình. Họ biết họ mạnh ở đâu, và phát triển những lĩnh vực này. Bỏ đi ý nghĩ phải làm được mọi việc, và hài lòng với việc tập trung vào một ít thứ thôi chính là bài học hài lòng vô cùng quan trọng trong cuộc sống.
**Quý hồ tinh, bất quý hồ đa:** Warren và Charlie đi theo triết lí đầu tư này. Họ không mua bán thường xuyên và theo nhiều mã chứng khoán như các nhà đầu tư khác. Họ tập trung vào một ít thương vụ đầu tư cốt yếu mà thôi. Warren cho rằng nhà đầu tư nên tưởng tượng bản thân mình chỉ có 20 ô trống để đầu tư trong đời, và khi bạn đã làm xong thương vụ thứ 20, thì bạn hết ô trống để đầu tư thêm. Nếu bạn theo nguyên tắc này, thì mỗi thương vụ đối với bạn sẽ là một vụ quan trọng. Và dĩ nhiên bạn sẽ kĩ càng hơn.
**Biết bạn thích cái gì và bỏ đi những thứ không cần thiết:** Warren Buffett, một trong những người giàu nhất thế giới, lại ở trong một căn nhà nho nhỏ, tự lái một chiếc Cadillac hạng thường, và ăn ở những nhà hàng tầm trung. Dĩ nhiên ông có thể ăn xài nhiều hơn thế, nhưng ông không làm. Ông chỉ dùng những thứ ông thực sự thích, và bỏ qua những trò lãng phí. Có mấy người làm được thế chứ! Chỉ đơn giản làm thứ ta yêu, và không chạy theo thời đại ăn xài phung phí, hay học đòi những trò người khác đang chơi.

Sẽ có một số người có thể bảo rằng: “Dĩ nhiên rồi, họ giàu và thành đạt nên họ hài lòng là thường.”, nhưng tôi nghĩ đó không phải là vấn đề. Họ thành đạt chính vì họ đã học được những bài học trên.

Tôi chợt thấy rằng cảm hứng cho sự hài lòng và thỏa mãn có thể được nhận ra ở những nơi thật bất ngờ, kể cả Omaha. Mọi người tôi gặp đều cười nói rất vui vẻ. Và chính tôi cũng mỉm cười khi ra về.

> Tất cả những bài học kể trên đều dựa vào một nguyên lí cơ bản: nguyên lí về sự tập trung. Rõ ràng, những người có thể biết lựa chọn những điều gì nên cố gắng và điều gì nên từ bỏ, chính là người hiểu sâu sắc nhất chính mình và việc mình đang làm. Trong một buổi tiệc buffet, người biết chọn lựa món ăn mới là người sướng nhất, chứ chắc chắn chả phải người ních đầy bụng tất cả mọi thứ.
